Bonjour à tous les deux,
Depuis la dernière réunion j'ai continué comme convenu le travail sur la bdd, voici le schéma en pièce jointe.
Elle est désormais opérationnelle, ainsi que le script de récupération des numéros ec via le NCBI: les numeros ec,
qu'ils proviennent d'une séquence complète ou wgs sont enregistrés dans la base de donnée, classés comme provenant d'une
annotation primaire ou refseq //!\\ RECUPERATION DES PRIMAIREs
Je pourrais peut être la modifier pour définir les numeros ec qui sont en lien avec la production de protéines
Des statistiques sommaires sur la base de données sont également en pièce jointes.
J'ai aussi ajouté d'autres génomes draft sur MicroScope, et commencé, très légèrement le rapport en y ajoutant des
informations sur les différents numéros d'accession potentiellement rencontrés.

Maintenant, tout ce qui concerne les protéines est pour moi assez nouveau et confus, et j'avoue avoir un peu de mal
à récuperer les numéros ec qui sont associés à un organisme et une voie métabolique particulière, celle des vitamines,
j'ai passé pas mal de temps dessus dernièrement sans grand résultats:

- UniprotKB, qui a de ce que j'ai vu la meilleure interface et api, ne possède pas toujours de cross reference avec des
numeros ec ou vers KEGG/metacyc. Ne sachant pas comment selectionner certaines voies métaboliques, je passe par les go
terms, et à part chez les espèces modèles il n'y a pas de résultats pour nos bactéries en ce qui concerne la vitamine b6


- Je n'ai pour l'instant rien compris de metacyc, enfin si j'ai reussi à trouver un numéro ec pour toutes les
Lactococcus lactis (uniprot trouve en 10, pour le même ec et 67000 proteines pour lactococcus lactis..)
    - Je ne trouve aucun lien pour télécharger quoique ce soit, ou alors il faut télécharger des logiciels
    - Peut être qu'en ayant accès à la version anterieure enregistrée à l'INRIA j'arriverais à trouver mon bonheur

- Sur KEGG j'arrive à trouver les métabolites en fonction de l'organisme ou des voies métaboliques, et même télécharger
un fichier xml "KGML" qui contient l'ensemble des métabolites de la voie, avec ceux qui sont présents dans l'organisme
selectionné différentiés avec un code couleur HTML, sauf que le numéro ec n'est pas présent dans le fichier, il y a
à la place un numéro de "composant", numero de composant qui n'est pas accessible directement depuis la page du numéro
ec, mais heuresement le numéro ec est accessible depuis la page du composant.
De plus il faut un logiciel pour convertir les voies métaboliques vers un fichier sbml.

- Brenda lance plutot de bonnes recherches, sauf que la recherche avancée bug (ou une fonctionnalité que je n'ai pas
 bien saisie, mais..)

- expasy!!!!!!!
- prosite!!

Désolé pour la longeur du message, il m'a servit en même temps de bloc note et jue préfert être exaustif plutot que
manquer de transmettre certaines informations.